基本情報技術者試験
科目A試験
問題数：60問
試験時間：90分
合格ライン：600点／1,000点、36問／60問
1. テクノロジ系（技術）：25問／41問
2. マネジメント系（管理）：4問／7問
3. ストラテジ系（業務）：7問／12問

科目B試験
問題数：20問
試験時間：100分
合格ライン：600点／1,000点
プログラミング・アルゴリズム：16問／20問
セキュリティ以外：4問／20問
1．プログラミング全般
2．プログラムの処理の基本要素
3．データ構造及びアルゴリズム
4．プログラミングの諸分野への適用
5．情報セキュリティの確保

テクノロジ系
1．基礎理論：離散数学・応用数学・情報理論・通信理論・計測制御理論
2．アルゴリズムとプログラミング：データ構造・アルゴリズム・プログラミング・プログラム言語・マークアップ言語
3．コンピュータ構成要素：プロセッサ・メモリ・バス・入出力デバイス・入出力装置
4．システム構成要素：システムの構成・システム評価指標
5．ソフトウェア：オペレーティングシステム・ミドルウェア・ファイルシステム・開発ツール・オープンソースソフトウェア
6．ハードウェア：ハードウェア全般
7．ヒューマンインターフェイス：ヒューマンインターフェイス技術・インターフェイス設計
8．マルチメディア：マルチメディア技術・マルチメディア応用
9．データベース：データベース方式・データベース設計・データ操作・トランザクション処理・データベース応用
10．ネットワーク：ネットワーク方式・データ通信と制御・通信プロトコル・ネットワーク管理・ネットワーク応用
11．セキュリティ：情報セキュリティ・情報セキュリティ管理・セキュリティ技術評価・情報セキュリティ対策・セキュリティ実装技術
12．システム開発技術：システム要件定義／ソフトウェア要件定義・設計・実装／構築・結合／テスト・導入／受入支援・保守／廃棄
13．ソフトウェア開発管理技術：開発プロセス手法・知的財産適用管理・開発環境管理・構成管理／変更管理

マネジメント系
14．プロジェクトマネジメント：プロジェクトの統合・プロジェクトのステークホルダ・プロジェクトのスコープ・プロジェクトの資源、プロジェクトの時間・プロジェクトのコスト・プロジェクトのリスク、プロジェクトの品質・プロジェクトの調達・プロジェクトのコミュニケーション
15．サービスマネジメント：サービスマネジメントシステムの計画及び運用・パフォーマンス評価及び改善・サービスの運用・ファシリティマネジメント
16．システム監査：システム監査・内部統制

ストラテジ系
17．システム戦略：情報システム戦略・業務プロセス・ソリューションビジネス・システム活用促進評価
18．システム企画：システム化計画・要件定義・調達計画／実施
19．経営戦略マネジメント：経営戦略手法・マーケティング・ビジネス戦略と目標・評価・経営管理システム
20．技術戦略マネジメント：技術開発戦略の立案・技術開発計画
21．ビジネスインダストリ：ビジネスシステム・エンジニアリングシステム・e-ビジネス・民生機器・産業機器
22．企業活動：経営組織論・OR／IE・会計財務
23．法務：知的財産権・セキュリティ関連法規・労働関連/取引関連法規・その他の法律／ガイドライン／技術者倫理・標準化関連
