- 松井さんからの説明
- 担当者が各組織と直接会話したほうが早いと思う
- 米国Department Energy省（DoE）がカリフォルニア州とMOUを締結し、出資している
　カリフォルニア州の下にNAWI(National Alience for Water Innovation)で受託された（NEDO）
  NAWI - Carollo
           |
           - YCA - YHQ
-　今年度求められていること 机上評価
  ↓各企業の役割は？
  - CAllora: PI
  - Baylor:LRV 除去率
  - West Point: コンタミ（副生成物の発生）
　- 1.5: DDMO for RBAT(YCA) RO based Advanced Treatment

- 各事業者（南カリフォルニア）
OCWD: オレンジカウンティRO膜へのコスト削減
LVMWD: UF膜前のクロラミン（）
WBMWO: 3次処理の凝集剤の最適化したい（RO膜）

再生水量が利益、エネルギー消費量・アンチスケーラントがコスト

RO膜は、塩素耐性が無い。
結合残留塩素（モノクロラミン、1.5mg/L、ORPの適正範囲がある）の形態にすればダメージが少なくなるが、
さらに還元剤（NaHSO4）を入れて脱塩素をして、RO膜へのダメージを軽減する。


RO膜は、三段構成
水量Q、濃度C　質量保存
Q1×C1 = Q2×C2 + Q3×C3 
イオン除去率：55~99.5%
水の回収率：50%（多段で回収率を上げる）

RO膜前にNaCl, ミネラル（CA, Mg, Fe）が含まれる

RO膜が10本並ぶ、後段が圧力が高くなる、
1段階目の前段ではバイオふぁうリング（生物由来の沈殿物）が発生しやすいから、アンチスケーラント/バイオサイド（pH調整）で防ぐ
　膜を交換できるが、負担がある
3段階目の膜では、カルシウムイオンが高いと沈殿物が発生しやすい


濃度C
　電気伝導率EC
　透過率
　　濃度分極式



膜の閉塞度　時間発展
